Gellir : " Það er gerð okkur Egils á hendur Oddi að við gerum þrettán aura . " Hermundur segir : " Hvort skildist mér rétt að þú gerðir þrettán aura hundraða ? " " Nú " segir Egill . " Eigi var það nú að þú sætir á hlustinni er þú stóðst upp . Þrettán aura , þeirra aura er engum óvesalla væri við tækir eða í gjöld mælt , baugabrot og harkagripir . " Þá segir Hermundur : " Sviknir erum vér nú . " Egill segir : " Telst þú svikinn ? " " Já , " kvað hann , " svikinn telst eg og hefir þú svikið mig , svikarinn . " Egill segir : " Það geri eg svo að mér þyki best , að svíkja þann er öngum trúir . Þú trúir engum manni . Eigi trúir þú vinum þínum né frændum , börnum né konu , og eigi trúir þú sjálfum þér . Því trúir þú eigi þér að þú fórst í þoku svo mikilli að fela fé að eigi 18-veistu veist þú heldur en aðrir hvar það er nú komið . En þótt þér ljái nú annars hugar og viljir þú nú féið hafa þá muntu nú eigi finna . " Hermundur svarar : " Þetta er lygi þín sem mörg önnur . Þú lýgur ávallt . Fyrra vetur bauð eg þér úr hrakbúinu og yður sjö saman . Voruð þér þar á Gilsbakka og er þú komst heim þá sagðir þú það að þar væru farnir þrír tigir klakahesta og etnir allir . " Egill segir : " Enginn mun meira segja frá vanhöldum þínum en verið hefir . En hitt ætla eg að annaðhvort hafi etnir verið fáir eða engir . " Hermundur segir : " Eigi skulum við báðir á þingi annað sumar . " Egill segir : " Nú mun eg það mæla er eg ætlaði að frestast mundi að þú lúk heill munni í sundur . Það var snemma spáð að eg mundi verða allra manna elstur . Mun það við bera ef við erum eigi báðir á þingi að þú munt fara allur í tröllhendur . " Þá mælti Styrmir : " Það er sem von er að oss gefist illa að taka hinn versta manninn til samlags með oss . Hann er allra manna verstur hér á landi og er það öllum kunnigt . " Egill segir : " Þess betur er þú kallar mig verra mann því að það vita menn að þú hefir tekið mig til jafnaðarmanns þér . Nú munu vera nokkur stór klæki að þér , þau er aðrir munu eigi vita , er þér þótti þess af vert sjálfum að taka hinn versta manninn þér til jafnaðar . En það er ekki enn svo líkt í sumu lagi . Þú er matgæðingur mikill og 6-áttu átt þú kana þann er Matsæll heitir . Aldrei koma svo margir göfgir menn til þín að það viti hvað í honum býr nema þú einn , enda er það kunnigt öðrum mönnum að þú renn þegar er svartleggjan kemur á loft en eg þori að veita vinum mínum lið . En eigi er það allólíkt að hvortveggi okkar gerir vistina illa . " Þá vill Þórarinn upp standa , maðurinn feitur mjög og þungur á sér og studdi höndum á kné sér . Þá mælti Egill : " 6-Sestu Sest þú niður Þórarinn . Því mun eg þér svara að allur þingheimur mun hlæja að þér . " Hann settist niður . Þá mælti Egill : " Nú gerðir þú viturlega sem þú ert vanur . Mér þykir ekki til koma að sveinar hlæi að þér þótt þú sitjir mjótt við eld eða gnúir olboga þína . " Þá segir Þorgeir : " Heimslega er gert , að gera þrettán aura . " Þá segir Egill : " En eg hugði að þér mundi þykja vel gert . 1-Manstu Manst þú það er þú varst lostinn austur á Árnesleið . Laust þig hestasveinn nokkur og komu upp þrettán kúlur í höfði þér og 14-þástu þást þú lambá fyrir kúlu hverja . " Þá mælti Skegg-Broddi : " Járnskeggi , " sagði hann , " göngum frá og skiptum ekki orðum við hann " og gengu þeir braut og því næst allir þeir . En fé það lá þar eftir og vill engi hafa og gerist fjandskapur í milli þeirra og lýkur þar þinginu . Ófeigur ríður norður og kemur hann á fund Odds sonar síns . Var hann þá albúinn . Hann spyr hversu málið hefði farið . " Eg seldi þeim sjálfdæmi , " segir Ófeigur . Oddur segir : " Lúk þú manna armastur máli , " segir hann . Ófeigur segir : " Eigi 6-skaltu skalt þú svo skjótt dæma frændi " segir honum nú allt málið . " Eigi mátti mér í hug koma að svo skyldi fylgja mega þessu máli og þykist eg þér eiga best að launa , " segir hann . Ófeigur segir : " Brúðlaup ykkart skal vera að sex vikum hér á Mel . " Oddur segir : " Þetta er svo ráðið er eg vildi helst mér kjósa og þó mun eg halda fram ferðinni og vita hve farsæll eg verði eða hvort eg komi aftur að ákveðinni stundu . " Ófeigur segir : " Ekki kann eg þess að letja . Mikið 2-áttu átt þú undir fargæfunni Hann tekur nú byr og siglir norður á Þorgeirsfjörð . Þá tók af byrinn og lágu þar nokkurar nætur . Þar var fyrir kaupskip . Nú leiðist Oddi þar og biður róa til lands báti og gengu upp á
\t.+?\n+
\t.+?\n+ заменить на пробел