вставляем экспортированный файл из елана в notepad, в строке замены: .*?\t меняем на ничего, получаем слова
слова вставляем в mystem и копируем выданные значения
переходим в notepad
чтобы получить значения морфологических признаков, сначала убираем все русские буквы [а-ё], затем по очереди {, }, а затем "=" в начале строки командой ^=
чтобы получить значения лемм, сначала уберем все, что до них формулой .*?{, а затем все, что после лемм формулой =.*?}
переходим в эксель и открываем там экспортированный из елана файл. очищаем весь столбец с аннотациями words и копируем получившиеся в ноутпаде морфологические признаки, вставляем в тот же столбец, и все оказывается на своих местах. с помощью поиска заменяем названия слоя words на morph
аналогичную операцию проворачиваем с леммами, только название слоя заменяем уже на lemma
полученные файлы можем импортировать в елан

морфологические признаки, полученные в mystem, выглядят крайне старнно, это потому, что он изучал слово изолированно, и исходя из его формы выдавал признаки, которые МОГУТ быть у этого слова, а не те, которые у него на самом деле. так, например, союз "а" он всегда определят как частицу, потому что без контекста а может быть частицей/междоментием. слова-паразиты на подобии "типа" mystem определил как существительное, оно и понятно, ведь "типа" произлошло как раз таки от существительное, но сейчас мы можем считать его частицей. также в моем отрывке было слово "тока", являющееся просторечным произнесением "только", майстем определил его как существительное от слова ток. была и в отрывке фраза "от дома", в этом случае mystem определил дома как наречие. и действительно, в отсутствие предлогов оно может употребляться как наречие(ты где? дома), а раз он рассматривал слово изолированно, то так и получилось
